---
title: 前端跨域
date: 2020-07-25 13:50:43
tags: 
  - 跨域
categories:
  - 跨域
cover: ../img/3.jpg
abbrlink: 202003
---

> 前端跨域可以说是一个老生常谈的话题了，而且基本是面试必问问题，所以在此复习一下前端跨域相关问题

### 什么是跨域

由于浏览器**同源策略**限制我们只能在相同的协议，域名，端口号下进行传输获取数据，所以我们在开发中经常会遇到跨域问题，比如视频门户网站会把自己的视频存放在一个服务器中，而这时会有很多应用都需要连接这个服务器获取数据，所以就产生了跨域问题。但**同源策略**是不可或缺的，因为**同源策略**会保护我们的安全。

### JSONP

说起跨域，大家第一个想到的应该都是这个最简单易懂而且兼容性好的解决方法。JSONP利用script,img,link等标签不存在跨域请求的特点，实现跨域请求，但缺点也很明显，只能是get请求。具体实现方法如下

客户端:
动态创建标签
```js
    let script = document.createElement('script');
    script.src = 'http://http://120.53.125.40/posts?name=zhangsan&callback=func';
    document.body.appendChild(script);

    // 设置回调函数(全局)
    function func(result) {
        console.log(result);
    }
```
回调函数设置为全局函数是因为拿到结果后需要把回调函数执行，只有全局函数才能在任何地方获取到。

服务器端:
node+express实现
```js
    app.get('/test', (req,res) => {
        let {name,callback} = req.query; // 获取传输来的参数name=zhangnsan

        let data = {
            code: 0,
            text: 'success',
            codetext: `${name}准备起飞`
        }
        // 把客户端传递过来的函数名和需要传递的数据拼接成函数(数据)的字符串
        res.send(`${callback}(${JSON.stringify(data)})`);
    });
```
当我后台接受到请求后，就返回一个，执行回调函数的脚本。然后把我们需要传递的数据放在形参里面。这样就相当于我们在前端里面执行func这个方法。用这个方法来实现跨域资源的共享。

这就是jsonp的简单用法，但仅限于get请求哦，所以只是简单的获取数据的话是没问题的。

### iframe+window.name

这种方法的原理就是window.name属性在于加载不同的页面(包括域名不同的情况下)，如果name值没有修改，那么它将不会变化。并且这个值可以非常的长(2MB)

A页面
```js
    let count = 0
    let iframe = document.createElement('iframe');
    iframe.style.display = 'none';
    iframe.src = 'http://120.53.125.40/posts/B.html';
    iframe.onload = function () {
        // 过渡
        if(count === 0){
            count++;
            // 想正常获取到B的内容，需要把iframe重新指向到A的同源下
            iframe.src = '/my/test.html';
            return;
        }
        console.log(iframe.contentWindow.name);
    };
    document.body.appendChild(iframe);
```

B页面
```js
    window.name = JSON.stringify({
        code: 0,
        text: 'success',
        data: "起飞成功！！！"
    })
```

具体原理:A页面通过iframe加载B页面。B页面获取完数据后，把数据赋值给window.name。然后在A页面中修改iframe使他指向本域的一个页面。这样在A页面中就可以直接通过iframe.contentWindow.name获取到B页面中获取到的数据。

### iframe+postMessage

> window.postMessage() 方法可以安全地实现跨源通信。通常，对于两个不同页面的脚本，只有当执行它们的页面位于具有相同的协议（通常为https），端口号（443为https的默认值），以及主机  (两个页面的模数 Document.domain设置为相同的值) 时，这两个脚本才能相互通信。window.postMessage() 方法提供了一种受控机制来规避此限制，只要正确的使用，这种方法就很安全。       -MDN

A页面
```js
    let iframe = document.createElement('iframe');
    iframe.style.display = 'none';
    iframe.src = 'http://120.53.125.40/posts/B.html';
    iframe.onload = function () {
        iframe.contentWindow.postMessage('postMessage','http://120.53.125.40/');
    }

    // 监听服务器返回的信息
    window.onmessage = function (ev) {
        console.log(ev.data);
    }
```

B页面
```js
    // 监听A发送来的信息，把数据拼接一下返回给客户端
    window.onmessage = function (ev) {
        // ev.data：客户端A发送来的信息
        // ev.source：客户端A
        ev.source.postMessage(JSON.stringify({
            code: 0,
            text: 'success',
            data: ev.data + '拼接一下'
        }), '*')
    }
```

### CORS(Cross-origin resource sharing)

原理: 在服务器端设置允许客户端跨域AJAX请求，客户端正常发送AJAX请求即可

#### 简单请求

需要满足以下条件

##### 1.使用以下方法

 * GET
 * HEAD
 * POST

##### 2.Content-Type的值仅限于

 * application/x-www-form-urlencoded
 * multipart/form-data
 * text/plain

具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段，Origin字段设置需要的请求来自哪个源

#### 复杂请求

不满足简单请求的要求的就是复杂请求，比如使用PUT，DELETE方法。
复杂请求首先会发起一个预检请求，该请求是 option 方法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求

服务器(还是node+express):
```js
    app.use((req, res, next) => {
	// 允许CORS跨域资源请求
	// 1.允许的源ORIGIN有两种写法
	//   "*" ：允许所有客户端发送请求，但是不能携带资源凭证如cookie（Credentials===false）
	//   "xxx"：想要携带资源凭证，只能指定一个源，不能指定多个
	res.header("Access-Control-Allow-Origin", "http://127.0.0.1:5500");
	res.header("Access-Control-Allow-Credentials", true); // 是否允许携带cookie
	res.header("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type,Content-Length,Authorization"); // 设置返回字段
	res.header("Access-Control-Allow-Methods", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS,HEAD");
	// 2.复杂请求的OPTIONS试探请求，目的是验证，当前请求能否和服务器端建立链接，能链接上在发正式请求
	req.method === 'OPTIONS' ? res.send('CURRENT SERVICES SUPPORT CROSS DOMAIN REQUESTS!') : next();
});
```

### 最后

刚刚了解跨域不久，有错误的话还请多多指出，其中涉及webpack的跨域都没有记录，等我把webpack-dev-server和Nginx熟悉熟悉之后可能会补充。


